0;0; Какие нормативные документы не могут приниматься по вопросам промышленной безопасности? 
0;0; Что является основной целью Федерального закона от 21.07.1997 № 116-ФЗ  О промышленной безопасности опасных производственных объектов? 
0;0; Промышленная безопасность опасных производственных объектов в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов" - это: 
0;0; Какое определение соответствует понятию "авария", изложенному в Федеральном законе от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов"? 
0;0; Что входит в понятие "инцидент" в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов"? 
0;0; На какие организации распространяются нормы Федерального закона от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов"? 
0;0; Что понимается под требованиями промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов"? 
0;0; В каком нормативном правовом акте содержится перечень критериев, по которым производственный объект относится к категории опасных? 
0;0; На какие классы опасности, в зависимости от уровня потенциальной опасности аварий на них для жизненно важных интересов личности и общества, подразделяются опасные производственные объекты? 
0;0;Что понимается под обоснованием безопасности опасного производственного объекта? 
0;0;В каком из перечисленных случаев требования промышленной безопасности к эксплуатации, капитальному ремонту, консервации и ликвидации опасного производственного объекта (ОПО) могут быть установлены в обосновании безопасности опасного производственного объекта? 
0;0; Какой экспертизе в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ О промышленной безопасности опасных производственных объектов подлежит обоснование безопасности опасного производственного объекта? 
0;0; В течение какого времени организация, эксплуатирующая опасный производственный объект, при внесении изменений в обоснование безопасности опасного производственного объекта должна направить их в Ростехнадзор? 
0;0;Уполномочены ли иные федеральные органы исполнительной власти помимо Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору осуществлять специальные разрешительные, контрольные или надзорные функции в области промышленной безопасности?
0;0; Какого права не имеют должностные лица Ростехнадзора при осуществлении федерального государственного надзора в области промышленной безопасности? 
0;0;В каком случае должностные лица Ростехнадзора вправе привлекать к административной ответственности лиц, виновных в нарушении требований промышленной безопасности? 
0;0;Что является основанием для включения опасных производственных объектов II класса опасности в ежегодный план проведения плановых проверок? 
0;0; В каком случае внеплановая выездная проверка может быть проведена незамедлительно с извещением органа прокуратуры без согласования с ним? 
0;0;Кто устанавливает порядок осуществления постоянного государственного надзора на опасных производственных объектах I класса опасности? 
0;0;В понятиях Основ государственной политики по промышленной безопасности промышленная безопасность это: 
0;0;В понятиях Основ государственной политики по промышленной безопасности промышленный объект это: 
0;0;Что из перечисленного не относится к целям государственной политики в области промышленной безопасности в соответствии с Основами государственной политики в области промышленной безопасности? 
0;0; Что из перечисленного не относится к принципам государственной политики в области промышленной безопасности в соответствии с Основами государственной политики в области промышленной безопасности? 
0;0; Что из перечисленного не относится к приоритетным направлениям государственной политики в области промышленной безопасности в соответствии с Основами государственной политики в области промышленной безопасности? 
0;0; Что из перечисленного не относится к основным задачам государственной политики в области промышленной безопасности в соответствии с Основами государственной политики в области промышленной безопасности? 
0;0; Какие опасные производственные объекты не относятся к особо опасным и технически сложным объектам? 
0;0;Какие виды экспертизы проектной документации проводятся в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации? 
0;0;Кто устанавливает порядок организации и проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий? 
0;0;В отношении каких из перечисленных объектов капитального строительства государственная экспертиза проектов не проводится? 
0;0;Кто проводит государственную экспертизу проектной документации особо опасных и технически сложных объектов? 
0;0;Кто проводит строительный контроль? 
0;0;При строительстве и реконструкции каких объектов капитального строительства осуществляется государственный строительный надзор? 
0;0;Что не является предметом государственного строительного надзора? 
0;0;Кто осуществляет государственный строительный надзор за строительством, реконструкцией объектов капитального строительства, отнесенных Градостроительным кодексом Российской Федерации к особо опасным, технически сложным и уникальным? 
0;0;Что входит в обязанности лица, осуществляющего строительство здания или сооружения, в соответствии с законодательством о градостроительной деятельности? 
0;0;Каким образом должна обеспечиваться безопасность здания или сооружения в процессе эксплуатации?
0;0;Кто должен принять меры, предупреждающие причинение вреда населению и окружающей среде, при прекращении эксплуатации здания или сооружения согласно Техническому регламенту о безопасности зданий и сооружений? 
0;0;В какой форме осуществляется обязательная оценка соответствия зданий и сооружений, а также связанных со зданиями и с сооружениями процессов эксплуатации? 
0;0;Какими документами могут устанавливаться обязательные требования в сфере технического регулирования? 
0;0;По каким вопросам не принимаются технические регламенты? 
0;0;Что является объектом технического регулирования? 
0;0;Какими документами могут приниматься технические регламенты в соответствии с Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ "О техническом регулировании"? 
0;0;Какие формы обязательного подтверждения соответствия установлены Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ "О техническом регулировании"? 
0;0;В каких документах устанавливаются формы оценки соответствия обязательным требованиям к техническим устройствам, применяемым на опасном производственном объекте? 
0;0;Кто имеет право проводить сертификацию технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах? 
0;0;В случае если техническим регламентом не установлена иная форма оценки соответствия технического устройства, применяемого на опасном производственном объекте, обязательным требованиям к такому техническому устройству, то до начала эксплуатации оно подлежит: 
0;0;Машины и оборудование, находящиеся в эксплуатации или изготовленные для собственных нужд, не подлежат: 
0;0; Какие требования устанавливает Технический регламент Таможенного союза О безопасности машин и оборудования? 
0;0;Что из перечисленного не определяется при разработке и проектировании машины и (или) оборудования? 
0;0;Что является идентификационным признаком оборудования для работы во взрывоопасных средах? 
0;0;Какие виды классификаций оборудования для работы во взрывоопасных средах не устанавливает ТР "О безопасности оборудования для работы во взрывоопасных средах"? 
0;0;В каких законах устанавливаются виды деятельности, подлежащие лицензированию в области промышленной безопасности? 
0;0;Как называется один из видов деятельности в области промышленной безопасности, подлежащий лицензированию в соответствии с Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»?
0;0;В какие федеральные органы исполнительной власти заявитель, предполагающий выполнение работ (оказание услуг) при эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов IV класса опасности, должен представлять уведомления о начале осуществления своей деятельности? 
0;0;Какой минимальный срок действия лицензии установлен Федеральным законом от 04.05.2011 № 99-ФЗ "О лицензировании отдельных видов деятельности"? 
0;0;Какие из перечисленных документов не вправе требовать лицензирующий орган у соискателей лицензий на эксплуатацию взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности? 
0;0;В какой срок лицензирующий орган обязан принять решение о предоставлении или об отказе в предоставлении лицензии? 
0;0;Кем осуществляется контроль за соблюдением лицензиатом лицензионных требований? 
0;0;В каком случае лицензирующие органы могут приостанавливать действие лицензии? 
0;0;В каком случае лицензия может быть аннулирована решением суда? 
0;0;В какой срок и на какой период времени в случае вынесения решения суда или должностного лица Ростехнадзора о назначении административного наказания в виде административного приостановления деятельности лицензиата лицензирующий орган приостанавливает действие лицензии? 
0;0;Какое количество экспертов должно быть в штате организации - соискателя лицензии по проведению экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;Какие из перечисленных требований не являются лицензионными требованиями к лицензиату при осуществлении им лицензируемой деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;Какие из перечисленных документов (или копий документов) не входят в перечень документов, которые соискатель должен представлять в лицензирующий орган для получения лицензии на проведение экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;Что обязан сделать лицензиат, если он планирует осуществлять лицензируемую деятельность по адресу, не указанному в лицензии? 
0;0;Что обязан сделать лицензиат, если он планирует выполнять работы (оказывать услуги), составляющие лицензируемый вид деятельности и не указанные в лицензии? 
0;0;В каком нормативном правовом акте установлен порядок принятия решений лицензирующим органом о предоставлении и переоформлении лицензии на деятельность по проведению экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;Какими нормативными правовыми актами устанавливаются требования к порядку осуществления лицензионного контроля за соблюдением лицензионных требований при осуществлении деятельности по проведению экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;Взимается ли плата за предоставление или переоформление лицензии и выдачу дубликата лицензии, если да, то в соответствии с каким законодательством? 
0;0;Выполнение каких работ на объектах не включает в себя лицензируемый вид деятельности по эксплуатации взрывопожароопасных и химических опасных производственных объектов I, II и III классов опасности? 
0;0;Кто осуществляет лицензирование эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности? 
0;0;Кем проводится техническое расследование причин аварии на опасном производственном объекте? 
0;0;Кто имеет право принимать решение о создании государственной комиссии по техническому расследованию причин аварии и назначать председателя указанной комиссии? 
0;0;В каком документе устанавливается порядок проведения технического расследования причин аварий на опасных производственных объектах? 
0;0;При каком условии представители организации, эксплуатирующей опасный производственный объект, принимают участие в техническом расследовании причин аварии? 
0;0;Куда организация обязана направить результаты технического расследования причин аварии? 
0;0;В какой срок должен быть составлен акт технического расследования причин аварии? 
0;0;Как назначается специальная комиссия по техническому расследованию причин аварии? 
0;0;На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий? 
0;0;Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов на опасном производственном объекте? 
0;0;С какой периодичностью организация, эксплуатирующая опасные производственные объекты, должна направлять информацию об инцидентах, происшедших на опасных производственных объектах, в территориальный орган Ростехнадзора? 
0;0;В каком из приведенных положений указан самый полный перечень документов, которые обязан направлять страхователь при заключении договора обязательного страхования в отношении опасных производственных объектов? 
0;0;Кто является страхователями гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном производственном объекте? 
0;0;Какие из указанных опасных объектов не относятся к объектам, владельцы которых обязаны осуществлять обязательное страхование? 
0;0;Кому вменена обязанность страховать свою ответственность за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 225-ФЗ "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте"? 
0;0;Каков размер страховой выплаты за вред, причиненный здоровью каждого потерпевшего в результате аварии на опасном производственном объекте? 
0;0;Какая страховая сумма по договору обязательного страхования установлена для декларируемых опасных объектов? 
0;0;В отношении каких опасных объектов заключается договор обязательного страхования? 
0;0;На какой срок заключается договор обязательного страхования гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии или инцидента на опасном производственном объекте? 
0;0;Кем осуществляется контроль за исполнением владельцем опасного производственного объекта обязанности по обязательному страхованию гражданской ответственности за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте? 
0;0;При каком условии событие признается страховым случаем? 
0;0;Кто осуществляет регистрацию объектов в государственном реестре опасных производственных объектов и ведение этого реестра? 
0;0; В каком нормативном правовом акте устанавливаются критерии классификации опасных производственных объектов? 
0;0;На сколько классов опасности подразделяются опасные производственные объекты? 
0;0;Кто обязан представлять в Ростехнадзор сведения, необходимые для формирования и ведения государственного реестра опасных производственных объектов? 
0;0;В какой срок эксплуатирующие организации и индивидуальные предприниматели обязаны предоставить в регистрирующий орган сведения, характеризующие опасные производственные объекты? 
0;0;В какой срок опасные производственные объекты, вводимые в эксплуатацию, должны быть внесены в государственный реестр? 
0;0;Какой из перечисленных случаев не может являться основанием для исключения объекта из государственного реестра опасных производственных объектов? 
0;0;На каком этапе осуществляется присвоение класса опасности опасному производственному объекту? 
0;0;В каком из перечисленных случаев при внесении изменений в государственный реестр объекту присваивается иной регистрационный номер? 
0;0;В каких случаях из перечисленных регистрирующим органом вносятся изменения в государственный реестр? 
0;0;В какой срок при изменении сведений об опасном производственном объекте, указанных эксплуатирующей организацией в заявлении о регистрации опасного производственного объекта в государственном реестре, эксплуатирующая организация должна представить в регистрирующий орган заявление о внесении изменений с приложением документов, подтверждающих наличие оснований для внесения изменений? 
0;0; Внесение каких изменений в государственный реестр осуществляется в срок,не превышающий 10 (десяти) рабочих дней с даты регистрации заявления о внесении изменений? Выберите два правильных варианта ответа. А) Изменение состава опасного производственного объекта, в том числе при изменении количественного и качественного состава технического устройства; технологического процесса; признаков или класса опасности опасного Б) Изменение адреса места нахождения опасного производственного объектапроизводственного объекта) В) Изменение сведений об эксплуатирующей организации, собственнике опасного производственного объекта и/или сведений, указанных эксплуатирующей организацией в заявлении о регистрации опасного производственного объекта в государственном реестре Г) Изменение сведений, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации. Выберите 2 правильных ответа.
0;0;В какой срок осуществляется внесение в государственный реестр изменений сведений, связанных с исключением опасного производственного объекта в связи со сменой эксплуатирующей организации? 
0;0;В какой срок осуществляется внесение в государственный реестр изменений сведений, связанных с изменением адреса места нахождения опасного производственного объекта? 
0;0;Что из перечисленного относится к обязанностям организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов"? 
0;0;Что из указанного относится к обязанностям организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ О промышленной безопасности опасных производственных объектов? 
0;0;Что из перечисленного не обязана выполнять организация в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ О промышленной безопасности опасных производственных объектов? 
0;0;Что из перечисленного входит в обязанности организации в области промышленной безопасности в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ О промышленной безопасности опасных производственных объектов? 
0;0;Каким нормативным документом устанавливается обязательность проведения подготовки и аттестации работников, эксплуатирующих опасные производственные объекты, в области промышленной безопасности? 
0;0;Как производится ввод в эксплуатацию опасного производственного объекта? 
0;0;Кем устанавливаются порядок разработки и требования к содержанию планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий? 
0;0;В отношении каких объектов предусмотрена разработка планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах? 
0;0;Какой срок действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлен для объектов I класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)? 
0;0;Какой срок действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлен для объектов II класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)? 
0;0;Какой срок действия планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий установлен для объектов III класса опасности (за исключением объектов, на которых ведутся горные работы)? 
0;0;Когда план мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий считается принятым? 
0;0;Какие организации обязаны создавать системы управления промышленной безопасностью? 
0;0;Кто устанавливает требования к документационному обеспечению систем управления промышленной безопасностью? 
0;0;Когда Положение о системе управления промышленной безопасностью считается принятым? 
0;0;Разработка какого плана в рамках организации документационного обеспечения систем управления промышленной безопасностью не предусмотрена в нормативном правовом акте? 
0;0;Какова периодичность документального оформления результатов анализа функционирования системы управления промышленной безопасностью эксплуатирующими организациями? 
0;0;Какая организация осуществляет авторский надзор в процессе капитального ремонта или технического перевооружения опасного производственного объекта? 
0;0;Кто устанавливает требования к организации и осуществлению производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности? 
0;0;Какая из перечисленных задач не относится к задачам производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасном производственном объекте? 
0;0;При какой численности работников эксплуатирующей организации, занятых на опасных производственных объектах, функции лица, ответственного за осуществление производственного контроля, рекомендуется возлагать на специально назначенного решением руководителя организации работника? 
0;0;Какие квалификационные требования предъявляются к работнику, ответственному за осуществление производственного контроля? 
0;0;Что из перечисленного не относится к обязанностям работника, ответственного за осуществление производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности на опасных производственных объектах? 
0;0;Кто должен разрабатывать Положение о производственном контроле? 
0;0;Когда положение о производственном контроле считается принятым? 
0;0;Кто устанавливает требования к форме предоставления сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности? 
0;0;В какие сроки эксплуатирующая организация представляет в Ростехнадзор или его территориальные органы сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности? 
0;0;В каком документе установлен перечень сведений об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности, направляемых эксплуатирующей организацией в Ростехнадзор? 
0;0;Куда эксплуатирующие организации, подведомственные Ростехнадзору, представляют информацию об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности? 
0;0;В каком случае юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения? 
0;0;Какая административная ответственность предусмотрена законодательством Российской Федерации за нарушение должностными лицами требований промышленной безопасности или лицензионных требований на осуществление видов деятельности в области промышленной безопасности? 
0;0;Что является грубым нарушением требований промышленной безопасности в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях? 
0;0;В каком виде допускается представлять сведения об организации производственного контроля за соблюдением требований промышленной безопасности в Ростехнадзор? 
0;0;Допускается ли подача сведений об организации производственного контроля на бумажном носителе с приложением электронных таблиц в формате .xls или .xlsx на машиночитаемом носителе? 
0;0;Каким образом допускается представлять сведения об организации производственного контроля организацией, эксплуатирующей несколько опасных производственных объектов? 
0;0;В виде каких файлов должны формироваться электронные документы при подготовке отчета о производственном контроле? 
0;0;Вложения в каком формате не могут содержать электронные документы? 
0;0;С какого момента считается введенным в действие XSD-описание, использующееся для формирования электронных документов? 
0;0;В какой срок проводится первичная аттестация работников в области промышленной безопасности при назначении на соответствующую должность? 
0;0;Кем устанавливается порядок проведения аттестации в области промышленной безопасности? 
0;0;Что из перечисленного не подлежит экспертизе промышленной безопасности? 
0;0;Что из перечисленного не подлежит экспертизе промышленной безопасности? 
0;0;Какая организация имеет право проводить экспертизу промышленной безопасности? 
0;0;В отношении какого опасного производственного объекта эксперту запрещается участвовать в проведении экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;Какими нормативными правовыми актами устанавливаются требования к проведению экспертизы промышленной безопасности и к оформлению заключения экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;После прохождения каких процедур заключение экспертизы промышленной безопасности может быть использовано в целях, установленных Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов"? 
0;0;Кто ведет реестр заключений экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;Допускается ли привлекать к проведению экспертизы промышленной безопасности лиц, не состоящих в штате экспертной организации? 
0;0;Что является результатом проведения экспертизы промышленной безопасности? 
0;0;В каком случае вносятся изменения в обоснование безопасности опасного производственного объекта? 
0;0;Каким документом установлен перечень сведений, содержащихся в декларации промышленной безопасности, и порядок ее оформления? 
0;0;Для каких опасных производственных объектов обязательна разработка декларации промышленной безопасности? 
0;0;В какой срок после внесения в реестр последней декларации промышленной безопасности для действующих опасных производственных объектов декларация должна быть разработана вновь? 
0;0;В каком случае для действующих опасных производственных объектов декларация промышленной безопасности не должна разрабатываться вновь? 
0;0;Кто утверждает декларацию промышленной безопасности? 
0;0;Кто осуществляет ведение реестра деклараций промышленной безопасности опасных производственных объектов? 
0;0;Какой экспертизе подлежит декларация промышленной безопасности, разрабатываемая в составе документации на техническое перевооружение опасного производственного объекта? 
0;0;В каком из перечисленных случаев декларация промышленной безопасности находящегося в эксплуатации опасного производственного объекта не разрабатывается вновь
